Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: ja

source: Roll back to the start of any pending transaction. If :attr:`autocommit` is ``True``, or there is no open transaction, this method does nothing. If :attr:`!autocommit` is ``False``, a new transaction is implicitly opened if a pending transaction was rolled back by this method.
ja: 保留中のトランザクションの先頭にロールバックします。 :attr:`autocommit` が ``True`` または開いているトランザクションがない場合、このメソッドは何も行いません。 :attr:`!autocommit` が ``False`` の場合に保留中のトランザクションがこのメソッドによってロールバックされた場合、新しいトランザクションが暗黙に開かれます。

source: Close the database connection. If :attr:`autocommit` is ``False``, any pending transaction is implicitly rolled back. If :attr:`!autocommit` is ``True`` or :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`, no implicit transaction control is executed. Make sure to :meth:`commit` before closing to avoid losing pending changes.
ja: データベース接続を閉じます。 :attr:`autocommit` が ``False`` の場合、保留中のトランザクションは暗黙にロールバックされます。 :attr:`!autocommit` が ``True`` または :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` の場合、暗黙のトランザクション制御は実行されませんので、保留中の変更が失われないように、データベース接続を閉じる前に必ず :meth:`commit` を行ってください。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.execute` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、指定の *sql* と *parameters* で :meth:`~Cursor.execute` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executemany` on it with the given *sql* and *parameters*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、与えられた *sql* と *parameters* で :meth:`~Cursor.executemany` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。

source: Create a new :class:`Cursor` object and call :meth:`~Cursor.executescript` on it with the given *sql_script*. Return the new cursor object.
ja: 新しい :class:`Cursor` オブジェクトを作成し、指定された *sql_script* で :meth:`~Cursor.executescript` を呼び出します。新しいカーソル・オブジェクトを返します。

source: Create or remove a user-defined SQL function.
ja: ユーザ定義 SQL 関数を作成または削除します。

source: The name of the SQL function.
ja: SQL 関数の名前。

source: The number of arguments the SQL function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
ja: SQL 関数が受け入れることができる引数の数。 ``-1`` を指定すると、任意の数の引数を取ることができます。

source: A :term:`callable` that is called when the SQL function is invoked. The callable must return :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`. Set to ``None`` to remove an existing SQL function.
ja: この SQL 関数が呼び出されたときに起動される :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` 。 この呼び出し可能オブジェクトは、 :ref:`SQLite によってネイティブにサポートされる型 <sqlite3-types>` を返すす必要があります。 既存の SQL 関数を削除するには、 ``None`` に設定します。

source: If ``True``, the created SQL function is marked as `deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>`_, which allows SQLite to perform additional optimizations.
ja: ``True`` の場合、作成された SQL 関数は決定論的(`deterministic <https://sqlite.org/deterministic.html>`_ : 入力が同一なら常に同一の答えを返す)としてマークされ、SQLite が追加の最適化を実行できるようになります。

source: Example:
ja: 例:

source: Create or remove a user-defined SQL aggregate function.
ja: ユーザ定義集計関数を作成または削除します。

source: The name of the SQL aggregate function.
ja: SQL 集計関数の名前。

source: The number of arguments the SQL aggregate function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
ja: SQL 集計関数が受け入れることができる引数の数。 ``-1`` を指定すると、任意の数の引数を取ることができます。

source: A class must implement the following methods:
ja: クラスは以下のメソッドを実装する必要があります:

source: ``step()``: Add a row to the aggregate.
ja: ``step()``: 集計に行(row)を足し込みます。

source: ``finalize()``: Return the final result of the aggregate as :ref:`a type natively supported by SQLite <sqlite3-types>`.
ja: ``finalize()``: 集計の最終結果を :ref:`SQLite でネイティブにサポートされている型 <sqlite3-types>` として返します。

source: The number of arguments that the ``step()`` method must accept is controlled by *n_arg*.
ja: ``step()`` メソッドが受け入れなければならない引数の数は *n_arg* によって制御されます。

source: Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate function.
ja: 既存の SQL 集計関数を削除するには、 ``None`` に設定します。

source: Create or remove a user-defined aggregate window function.
ja: ユーザー定義の集計ウインドウ関数を作成または削除します。

source: The name of the SQL aggregate window function to create or remove.
ja: 作成または削除する SQL 集計ウインドウ関数の名前。

source: The number of arguments the SQL aggregate window function can accept. If ``-1``, it may take any number of arguments.
ja: SQL 集計ウィンドウ関数が受け入れることができる引数の数。 ``-1`` を指定した場合、任意の数の引数を取ることができます。

source: A class that must implement the following methods:
ja: クラスは以下のメソッドを実装する必要があります:

source: ``step()``: Add a row to the current window.
ja: ``step()``: 現在のウィンドウに行を足し込みます。

source: ``value()``: Return the current value of the aggregate.
ja: ``value()``: 集計の現在の値を返します。

source: ``inverse()``: Remove a row from the current window.
ja: ``inverse()``: 現在のウインドウから指定の行(row)の分を削除します。

source: The number of arguments that the ``step()`` and ``value()`` methods must accept is controlled by *num_params*.
ja: ``step()`` メソッドと ``value()`` メソッドが受け入れなければならない引数の数は *num_params* によって制御されます。

source: Set to ``None`` to remove an existing SQL aggregate window function.
ja: ``None`` に設定すると、既存の SQL 集計ウィンドウ関数が削除されます。

source: If used with a version of SQLite older than 3.25.0, which does not support aggregate window functions.
ja: 集計ウィンドウ関数をサポートしていない 3.25.0 より古いバージョンの SQLite で使用した場合に送出されます。

source: Create a collation named *name* using the collating function *callable*. *callable* is passed two :class:`string <str>` arguments, and it should return an :class:`integer <int>`:
ja: 照合関数(collating function) *callable* を使用して *name* という名前の照合(collation)を作成します。 *callable* には 2 つの :class:`文字列 <str>` 引数が渡され、:class:`整数 <int>` を返す必要があります:

source: ``1`` if the first is ordered higher than the second
ja: 1 番目の文字列が 2 番目の文字列よりも高い順位ならば ``1`` を返す

source: ``-1`` if the first is ordered lower than the second
ja: 1 番目の文字列が 2 番目の文字列よりも低い順位ならば ``-1`` を返す

source: ``0`` if they are ordered equal
ja: 1 番目の文字列と 2 番目の文字列が同じ順位ならば ``0`` を返す

source: The following example shows a reverse sorting collation:
ja: 以下は逆順での照合例です:

source: Remove a collation function by setting *callable* to ``None``.
ja: 照合関数を削除するには *callable* を ``None`` に設定します。

source: The collation name can contain any Unicode character. Earlier, only ASCII characters were allowed.
ja: 照合の名前には任意のユニコード文字を含めることができます。 以前は ASCII 文字のみが許可されていました。

source: Call this method from a different thread to abort any queries that might be executing on the connection. Aborted queries will raise an :exc:`OperationalError`.
ja: このメソッドを別のスレッドから呼び出して、この接続(connection)で、実行中のすべてのクエリを中止(abort)させます。 中止(abort)させられたクエリは :exc:`OperationalError` を送出します。

source: Register :term:`callable` *authorizer_callback* to be invoked for each attempt to access a column of a table in the database. The callback should return one of :const:`SQLITE_OK`, :const:`SQLITE_DENY`, or :const:`SQLITE_IGNORE` to signal how access to the column should be handled by the underlying SQLite library.
ja: データベース内のテーブルの列(column)にアクセスしようとするたびに起動される :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` *authorizer_callback* を登録します。 このコールバックは背後の SQLite ライブラリによって列(column)へのアクセスがどのように処理されるかを通知するために、 :const:`SQLITE_OK` または :const:`SQLITE_DENY` または :const:`SQLITE_IGNORE` のいずれかを返さなければなりません。

source: The first argument to the callback signifies what kind of operation is to be authorized. The second and third argument will be arguments or ``None`` depending on the first argument. The 4th argument is the name of the database ("main", "temp", etc.) if applicable. The 5th argument is the name of the inner-most trigger or view that is responsible for the access attempt or ``None`` if this access attempt is directly from input SQL code.
ja: コールバックの最初の引数は、承認(authorize)される操作の種類を示します。 2 番目と 3 番目の引数は、最初の引数に応じて、引数または ``None`` になります。 4 番目の引数は、該当する場合、データベースの名前("main" や "temp" 等)です。 5 番目の引数は、 アクセス試行を担当する最も内側のトリガーまたはビューの名前です。このアクセス試行が入力 SQL コードから直接行われた場合は ``None`` です。

source: Please consult the SQLite documentation about the possible values for the first argument and the meaning of the second and third argument depending on the first one. All necessary constants are available in the :mod:`!sqlite3` module.
ja: 最初の引数に指定可能な値と、 最初の引数に応じた 2 番目と 3 番目の引数の意味については、 SQLite のドキュメントを参照してください。 必要なすべての定数は :mod:`!sqlite3` モジュールで利用できます。

source: Passing ``None`` as *authorizer_callback* will disable the authorizer.
ja: *authorizer_callback* として ``None`` を渡すと、承認機構(authorizer)が無効になります。

source: Added support for disabling the authorizer using ``None``.
ja: ``None`` を使用して承認機構(authorizer)を無効にするサポートが追加されました。

source: Register :term:`callable` *progress_handler* to be invoked for every *n* instructions of the SQLite virtual machine. This is useful if you want to get called from SQLite during long-running operations, for example to update a GUI.
ja: SQLite 仮想マシンの命令を *n* 個実行するごとに呼び出されるように、 :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` *progress_handler* を登録します。これは、 GUI の更新など、長時間実行される操作中に SQLite から呼び出されるようにしたい場合に便利です。

source: If you want to clear any previously installed progress handler, call the method with ``None`` for *progress_handler*.
ja: 以前にインストールした progress ハンドラーをクリアしたい場合は、 *progress_handler* に ``None`` を指定してメソッドを呼び出します。

source: Returning a non-zero value from the handler function will terminate the currently executing query and cause it to raise a :exc:`DatabaseError` exception.
ja: ハンドラー関数からゼロ以外の値を返すと、現在実行中のクエリを終了(terminate)し、 :exc:`DatabaseError` 例外を送出します。

source: Register :term:`callable` *trace_callback* to be invoked for each SQL statement that is actually executed by the SQLite backend.
ja: SQLite バックエンドによって実際に実行される SQL 文ごとに起動される :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` *trace_callback* を登録します。

source: The only argument passed to the callback is the statement (as :class:`str`) that is being executed. The return value of the callback is ignored. Note that the backend does not only run statements passed to the :meth:`Cursor.execute` methods. Other sources include the :ref:`transaction management <sqlite3-controlling-transactions>` of the :mod:`!sqlite3` module and the execution of triggers defined in the current database.
ja: コールバックに渡される唯一の引数は、(:class:`str` として渡される)実行中のSQL文です。 コールバックの戻り値は無視されます。 バックエンドは、 :meth:`Cursor.execute` メソッドに渡されたSQL文を実行するだけではないことに注意してください。 :mod:`!sqlite3` モジュールの :ref:`トランザクション管理 <sqlite3-controlling-transactions>` や、現在のデータベース内で定義されたトリガーの実行その他も行います。

source: Passing ``None`` as *trace_callback* will disable the trace callback.
ja: *trace_callback* として ``None`` を渡すと、トレース・コールバックが無効になります。

source: Exceptions raised in the trace callback are not propagated. As a development and debugging aid, use :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` to enable printing tracebacks from exceptions raised in the trace callback.
ja: トレース・コールバックで送出した例外は伝播されません。 開発およびデバッグの補助として、 :meth:`~sqlite3.enable_callback_tracebacks` を使用して、トレース・コールバックで送出した例外からのトレースバックの出力を有効にします。

source: Enable the SQLite engine to load SQLite extensions from shared libraries if *enabled* is ``True``; else, disallow loading SQLite extensions. SQLite extensions can define new functions, aggregates or whole new virtual table implementations. One well-known extension is the fulltext-search extension distributed with SQLite.
ja: *enabled* が ``True`` の場合、 SQLite エンジンが共有ライブラリから SQLite 拡張機能をロードできるようにします。 ``True`` 以外の場合は、 SQLite 拡張機能の読み込みを許可しません。 SQLite 拡張機能では、新しい関数の定義、または集計の定義、またはまったく新しい仮想テーブルの実装を定義できます。 よく知られている拡張機能の 1 つは、SQLite と共に配布される全文検索拡張機能です。

source: The :mod:`!sqlite3` module is not built with loadable extension support by default, because some platforms (notably macOS) have SQLite libraries which are compiled without this feature. To get loadable extension support, you must pass the :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` option to :program:`configure`.
ja: :mod:`!sqlite3` モジュールは、デフォルトではロード可能な拡張機能をサポートするようにビルドされていません。一部のプラットフォーム(特に macOS)には、この機能なしでコンパイルされた SQLite ライブラリがあるためです。 ロード可能な拡張機能のサポートを得るには、 :program:`configure` に :option:`--enable-loadable-sqlite-extensions` オプションを渡す必要があります。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension`` with arguments ``connection``, ``enabled``.
ja: 引数 ``connection``, ``enabled`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``sqlite3.enable_load_extension`` を送出します。

source: Added the ``sqlite3.enable_load_extension`` auditing event.
ja: ``sqlite3.enable_load_extension`` 監査イベントを追加しました。

source: Load an SQLite extension from a shared library. Enable extension loading with :meth:`enable_load_extension` before calling this method.
ja: 共有ライブラリから SQLite 拡張機能(extension)をロードします。このメソッドを呼び出す前に :meth:`enable_load_extension` で拡張機能の読み込みを有効にしてください。

source: The path to the SQLite extension.
ja: SQLite 拡張機能(extension)へのパス(path)。

source: Entry point name. If ``None`` (the default), SQLite will come up with an entry point name of its own; see the SQLite docs `Loading an Extension`_ for details.
ja: エントリ・ポイント名。 ``None`` (デフォルト) の場合、 SQLite は自分自身でエントリ・ポイント名を推測します。 詳細については、SQLite ドキュメント `Loading an Extension`_ を参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.load_extension`` with arguments ``connection``, ``path``.
ja: 引数 ``connection``, ``path`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``sqlite3.load_extension`` を送出します。

source: Added the ``sqlite3.load_extension`` auditing event.
ja: ``sqlite3.load_extension`` 監査イベントを追加しました。

source: Return an :term:`iterator` to dump the database as SQL source code. Useful when saving an in-memory database for later restoration. Similar to the ``.dump`` command in the :program:`sqlite3` shell.
ja: データベースを SQL ソース・コードとしてダンプする :term:`iterator` を返します。 後で復元するためにメモリ内データベースを保存する場合に便利です。 :program:`sqlite3` シェルの ``.dump`` コマンドに似ています。

source: Added the *filter* parameter.
ja: *filter* パラメータが追加されました。

source: Create a backup of an SQLite database.
ja: SQLite データベースのバックアップを作成します。

source: Works even if the database is being accessed by other clients or concurrently by the same connection.
ja: データベースが他のクライアントによってアクセスされている場合、または同一の接続によって並行にアクセスされている場合でも機能します。

source: The database connection to save the backup to.
ja: バックアップ先のデータベース接続(connection)。

source: The number of pages to copy at a time. If equal to or less than ``0``, the entire database is copied in a single step. Defaults to ``-1``.
ja: 一度にコピーするページ数。 ``0`` 以下の場合、データベース全体がワンステップでコピーされます。 デフォルトは ``-1`` です。

source: If set to a :term:`callable`, it is invoked with three integer arguments for every backup iteration: the *status* of the last iteration, the *remaining* number of pages still to be copied, and the *total* number of pages. Defaults to ``None``.
ja: :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` を設定すると、バックアップの指定ページ数単位の反復ごとに 3 つの整数引数で呼び出されます。 *status* は、最後の反復時のステータスで、 *remaining* はまだコピーされていない残りのページ数で、 *total* はコピーされるページの合計です。 デフォルトは ``None`` です。

source: The name of the database to back up. Either ``"main"`` (the default) for the main database, ``"temp"`` for the temporary database, or the name of a custom database as attached using the ``ATTACH DATABASE`` SQL statement.
ja: バックアップするデータベース名。 ``"main"`` (メイン・データベース。これがデフォルトです)、または ``"temp"`` (一時データベース)、 または ``ATTACH DATABASE`` SQL文を使用して取り付けられたカスタム・データベース名の、いずれかです。

source: The number of seconds to sleep between successive attempts to back up remaining pages.
ja: バックアップの指定ページ数単位の反復ごとにスリープする秒数。

source: Example 1, copy an existing database into another:
ja: 例 1. 既存のデータベースを別のデータベースにコピーします:

source: Example 2, copy an existing database into a transient copy:
ja: 例 2. 既存のデータベースを臨時コピー(transient copy)にコピーします。

source: Get a connection runtime limit.
ja: 接続(connection)の実行時制限を取得します。

source: The `SQLite limit category`_ to be queried.
ja: 問い合わせを行う実行時制限カテゴリー(`SQLite limit category`_)。

source: If *category* is not recognised by the underlying SQLite library.
ja: *category* に、 背後の SQLite ライブラリが認識できないカテゴリーを指定した場合に送出されます。

source: Example, query the maximum length of an SQL statement for :class:`Connection` ``con`` (the default is 1000000000):
ja: 例: :class:`Connection` の ``con`` の SQL 文の最大長を照会します (デフォルトは 1000000000 です):

source: Set a connection runtime limit. Attempts to increase a limit above its hard upper bound are silently truncated to the hard upper bound. Regardless of whether or not the limit was changed, the prior value of the limit is returned.
ja: 接続の実行時制限を設定します。 コンパイル時上限を超えて制限を増やそうとすると、 暗黙のうちにコンパイル時上限に切り捨てられます。 制限が変更されたかどうかに関係なく、 制限の以前の値が返されます。

source: The `SQLite limit category`_ to be set.
ja: `SQLite limit category`_ を設定する。

source: The value of the new limit. If negative, the current limit is unchanged.
ja: 新しい制限の値。 負数の場合、 現在の制限は変更されません。

source: Example, limit the number of attached databases to 1 for :class:`Connection` ``con`` (the default limit is 10):
ja: :class:`Connection` の ``con`` に対して、取り付けられるデータベース(attached databases)の数を 1 に制限します (デフォルトの制限は 10 です):

source: Query a boolean connection configuration option.
ja: ブール値の接続構成オプションを問い合わせます。

source: A :ref:`SQLITE_DBCONFIG code <sqlite3-dbconfig-constants>`.
ja: :ref:`SQLITE_DBCONFIG code <sqlite3-dbconfig-constants>` を指定します。

source: Set a boolean connection configuration option.
ja: ブール値の接続構成オプションを設定します。

source: ``True`` if the configuration option should be enabled (default); ``False`` if it should be disabled.
ja: 設定オプションを有効にする必要がある場合は ``True`` (デフォルト)。 無効にする場合は ``False`` を指定します。

source: Serialize a database into a :class:`bytes` object. For an ordinary on-disk database file, the serialization is just a copy of the disk file. For an in-memory database or a "temp" database, the serialization is the same sequence of bytes which would be written to disk if that database were backed up to disk.
ja: データベースを :class:`bytes` オブジェクトに直列化(serialize)します。 通常のディスク上のデータベース・ファイルの場合、 直列化はディスク・ファイルの単なるコピーです。 インメモリ・データベースまたは "temp" データベースの場合、 直列化は、 そのデータベースがディスクにバックアップされた場合にディスクに書き込まれるバイト・シーケンスと同じです。

source: The database name to be serialized. Defaults to ``"main"``.
ja: 直列化するデータベース名。 デフォルトは ``"main"`` です。

source: This method is only available if the underlying SQLite library has the serialize API.
ja: このメソッドは、 背後の SQLite ライブラリに直列化 API がある場合にのみ使用できます。

source: Deserialize a :meth:`serialized <serialize>` database into a :class:`Connection`. This method causes the database connection to disconnect from database *name*, and reopen *name* as an in-memory database based on the serialization contained in *data*.
ja: :meth:`直列化 <serialize>` されたデータベースを :class:`Connection` に、 脱直列化(deserialize)します。 このメソッドにより、 データベース接続はデータベース *name* から切断され、そして、 *data* に含まれる直列化データに基づいて、 データベース *name* がインメモリ・データベースとして再度開かれます。

source: A serialized database.
ja: 直列化されたデータベース。

source: The database name to deserialize into. Defaults to ``"main"``.
ja: 脱直列化(deserialize)したデータを入れるデータベース名。 デフォルトは ``"main"`` です。

source: If the database connection is currently involved in a read transaction or a backup operation.
ja: データベース接続が読み取りトランザクションやバックアップ操作中の場合。

source: If *data* does not contain a valid SQLite database.
ja: *data* に有効な SQLite データベースが含まれていない場合。

source: If :func:`len(data) <len>` is larger than ``2**63 - 1``.
ja: :func:`len(data) <len>` が ``2**63 - 1`` より大きい場合。

source: This method is only available if the underlying SQLite library has the deserialize API.
ja: このメソッドは、 背後の SQLite ライブラリに脱直列化 API がある場合にのみ使用できます。

source: This attribute controls :pep:`249`-compliant transaction behaviour. :attr:`!autocommit` has three allowed values:
ja: この属性は、 :pep:`249` 対応のトランザクションの振る舞いを制御します。 :attr:`!auto​​commit` には以下の 3 つの値が指定できます:

source: ``False``: Select :pep:`249`-compliant transaction behaviour, implying that :mod:`!sqlite3` ensures a transaction is always open. Use :meth:`commit` and :meth:`rollback` to close transactions.
ja: ``False``: :pep:`249` 対応のトランザクションの振る舞いを選びます。 これは、 :mod:`!sqlite3` が、 トランザクションが常に開いていることを保証することを意味します。トランザクションを閉じるには、 :meth:`commit` や :meth:`rollback` を使用します。

source: This is the recommended value of :attr:`!autocommit`.
ja: これが :attr:`!auto​​commit` の推奨値です。

source: ``True``: Use SQLite's `autocommit mode`_. :meth:`commit` and :meth:`rollback` have no effect in this mode.
ja: ``True``: SQLite の `autocommit mode`_ を使用します。このモードでは :meth:`commit` や :meth:`rollback` は効果がありません。

source: :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`: Pre-Python 3.12 (non-:pep:`249`-compliant) transaction control. See :attr:`isolation_level` for more details.
ja: :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`: Python 3.12 より前(:pep:`249` 非対応)のトランザクション制御。 詳細については :attr:`isolation_level` を参照してください。

source: This is currently the default value of :attr:`!autocommit`.
ja: これが、今のところは、 :attr:`!auto​​commit` のデフォルト値です。

source: Changing :attr:`!autocommit` to ``False`` will open a new transaction, and changing it to ``True`` will commit any pending transaction.
ja: :attr:`!auto​​commit` を ``False`` に変更すると新しいトランザクションが開き、 ``True`` に変更すると保留中のトランザクションがコミットされます。

source: See :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` for more details.
ja: 詳細は :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` を参照してください。

source: The :attr:`isolation_level` attribute has no effect unless :attr:`autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`.
ja: :attr:`isolation_level` 属性は、 :attr:`autocommit` の値が :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` でない限り、効果がありません。

source: This read-only attribute corresponds to the low-level SQLite `autocommit mode`_.
ja: この読み取り専用属性は、低レベルの SQLite `autocommit mode`_ に対応します。

source: ``True`` if a transaction is active (there are uncommitted changes), ``False`` otherwise.
ja: トランザクションがアクティブな場合 (コミットされていない変更がある場合) は ``True`` 、それ以外の場合は ``False`` です。

source: Controls the :ref:`legacy transaction handling mode <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` of :mod:`!sqlite3`. If set to ``None``, transactions are never implicitly opened. If set to one of ``"DEFERRED"``, ``"IMMEDIATE"``, or ``"EXCLUSIVE"``, corresponding to the underlying `SQLite transaction behaviour`_, :ref:`implicit transaction management <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` is performed.
ja: :mod:`!sqlite3` の :ref:`旧来のトランザクション処理モード <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` を制御します。 ``None`` に設定すると、トランザクションは暗黙に開かれることはありません。背後の SQLite の `SQLite transaction behaviour`_ に対応する ``"DEFERRED"`` または ``"IMMEDIATE"`` または ``"EXCLUSIVE"`` のいずれかに設定すると、 :ref:`暗黙のトランザクション管理 <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` が実行されます。

source: If not overridden by the *isolation_level* parameter of :func:`connect`, the default is ``""``, which is an alias for ``"DEFERRED"``.
ja: :func:`connect` の *isolation_level* パラメーターでオーバーライドされない場合、 デフォルトは ``""`` で、 これは ``"DEFERRED"`` の別名です。

source: Using :attr:`autocommit` to control transaction handling is recommended over using :attr:`!isolation_level`. :attr:`!isolation_level` has no effect unless :attr:`autocommit` is set to :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (the default).
ja: トランザクション処理を制御するには、 :attr:`!isolation_level` を使用するよりも :attr:`autocommit` を使用することをお勧めします。 :attr:`autocommit` が :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (これがデフォルトです)に設定されていない限り、 :attr:`!isolation_level` は効果がありません。

source: The initial :attr:`~Cursor.row_factory` for :class:`Cursor` objects created from this connection. Assigning to this attribute does not affect the :attr:`!row_factory` of existing cursors belonging to this connection, only new ones. Is ``None`` by default, meaning each row is returned as a :class:`tuple`.
ja: この接続から作成された :class:`Cursor` オブジェクトの初期 :attr:`~Cursor.row_factory` 。この属性に割り当てを行っても、 この接続に属する、すでに存在するカーソルの :attr:`!row_factory` には影響せず、 この属性に割り当てを行った後に作成する新しいカーソルのみに影響します。 デフォルトでは ``None`` です。つまり、各行は :class:`タプル <tuple>` として返されます。

source: See :ref:`sqlite3-howto-row-factory` for more details.
ja: 詳細は :ref:`sqlite3-howto-row-factory` をご覧下さい。

source: A :term:`callable` that accepts a :class:`bytes` parameter and returns a text representation of it. The callable is invoked for SQLite values with the ``TEXT`` data type. By default, this attribute is set to :class:`str`.
ja: :class:`bytes` のパラメータを受け取り、そのテキスト表現を返す :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` です。呼び出し可能オブジェクトは ``TEXT`` データ型である SQLite 値に対して呼び出されます。 デフォルトでは、 この属性は :class:`str` に設定されています。

source: Return the total number of database rows that have been modified, inserted, or deleted since the database connection was opened.
ja: データベース接続が開かれてから、変更または挿入または削除されたデータベース行の総数を返します。
